Bienvenido a Un día en la vida de un ingeniero de aprendizaje automático.
Después de ver este video, podrá:
Describir la importancia y los requisitos de
cada proceso en el ciclo de vida de un modelo de aprendizaje automático.
Y nombrar los procesos que consumen más tiempo que otros.
Ahora, repasemos el ciclo de vida de un modelo de aprendizaje automático
en un proyecto en el que estoy trabajando actualmente.
Para ayudar a aumentar los ingresos comerciales, me han encomendado la tarea de crear e implementar un
modelo que recomiende productos similares a los que el cliente ya ha comprado.
He trabajado junto con el cliente para llegar a un punto crítico para el usuario final:
"Como cliente de productos de belleza, me gustaría recibir recomendaciones de
otros productos en función de mi historial de compras para poder abordar mis necesidades de cuidado de la piel
y mejorar la salud general de mi piel".
Definir el problema o plantear la situación es muy importante, porque
quiero asegurarme de que la solución de aprendizaje automático que estoy brindando esté alineada con las necesidades del cliente.
Ahora que entiendo las necesidades del cliente, el siguiente paso es comenzar la recopilación de datos. Debo
determinar qué tipo de datos tiene la empresa e identificar las fuentes de las que provendrán.
Estos podrían ser datos de usuario como datos demográficos, historial de compras,
y cualquier cosa relacionada con transacciones completadas.
También puedo obtener los datos del producto, es decir, el inventario de productos y lo que hacen,
sus ingredientes, qué tan populares son, sus calificaciones de clientes, etc.
Además, puedo ver otros datos que incluyen información como los productos guardados de un usuario,
productos que le gustan, historial de búsqueda, productos más visitados, etc.
Luego, seguiré adelante y haré una transformación importante al ordenar, agregar,
unir, fusionar y mapear los datos en una fuente central.
Esto reduce la necesidad de trabajar con múltiples bases de datos cada vez que necesitamos extraer datos.
El siguiente paso en el proceso es la preparación de los datos. La mayoría de las veces,
los datos de múltiples fuentes contendrán errores, formatos diferentes y datos faltantes.
Este proceso se superpone con el proceso de recopilación de datos, ya que se pueden realizar en conjunto.
El objetivo aquí es preparar una versión final de los datos.
Debo asegurarme de que
los datos se limpien para filtrar los datos irrelevantes,
los valores extremos se eliminen para evitar que influyan en el conjunto de datos,
los valores faltantes se eliminen o se generen aleatoriamente,
dependiendo de lo que puedan significar los datos faltantes, y de que
Cada columna de datos tiene el formato adecuado.
Por ejemplo, las fechas deben tener el formato de fecha y las cadenas deben estar identificadas correctamente.
También es posible que deba crear funciones adicionales.
Por ejemplo, es posible que deba calcular la duración promedio entre transacciones para cada usuario.
y encontrar qué productos compran con más frecuencia.
O tal vez necesite una función que identifique qué tipo de problemas de piel
a los que se dirige cada producto y los asigne a cada usuario.
Puedo crear gráficos para identificar patrones visualmente,
validar los datos en función de la información que me ha proporcionado el experto en productos de belleza,
y realizar un análisis de correlación para identificar qué variables o características son muy importantes
para los hábitos y necesidades de compra de los usuarios. Esto se denomina análisis exploratorio de datos.
También puedo identificar cómo planeo dividir los datos para el entrenamiento y las pruebas.
Por ejemplo, ¿quiero dividir los datos aleatoriamente o usar la transacción más reciente como un conjunto de prueba?
En este ejemplo, decidí poner la transacción más reciente en el conjunto de prueba y asegurarme
de que hubiera al menos una transacción del mismo usuario en el conjunto de entrenamiento.
En el paso de Desarrollo del modelo, seguiré adelante y crearé un modelo de aprendizaje automático.
Siendo realista, trato de aprovechar tantos recursos y marcos preexistentes como sea posible,
por lo que no creo nada desde cero.
Para esta tarea, utilizaré una técnica llamada filtrado basado en contenido.
Esta técnica encuentra la similitud entre productos, en función del contenido del producto.
Por ejemplo, si alguien usa un limpiador con mucha agua, es probable que el usuario tenga
piel seca y querrá una crema hidratante que también sea muy hidratante.
Uno de los pasos que podría seguir aquí es crear una puntuación de similitud de
los productos que ha comprado un usuario y clasificarlos en relación con otros productos.
Podría recomendar el producto más similar
teniendo en cuenta que puede haber otros factores que podrían entrar en juego. Por ejemplo,
podría notar que el usuario ha buscado productos sin ingredientes particulares,
por lo que quiero asegurarme de que no estemos
recomendando un producto que definitivamente no usará.
También usaré una técnica llamada Filtrado Colaborativo que utiliza los datos del usuario.
Aquí, estoy creando similitudes entre dos usuarios en función de cómo ven un producto.
Por ejemplo, puedo crear una similitud en función de cómo dos usuarios califican su producto.
Primero, agrupo a los usuarios en un grupo
en función de sus características.
Esto podría ser edad, región y tipo de piel, productos que los usuarios calificaron o compraron.
Luego, puedo tomar las calificaciones promedio de los miembros existentes
y asumir que el nuevo usuario estará en algún lugar cerca del promedio, y
recomendar un producto en función de lo que otros calificaron como alto.
El modelo final será una combinación de las dos técnicas.
Una vez que haya terminado de crear el modelo, seguiré adelante y comprobaré que el modelo funciona bien
y que las recomendaciones representan lo que quieren los usuarios.
Esto se denomina el paso de evaluación del modelo;
las etapas iniciales de la evaluación del modelo implicarán ajustar el modelo y
hacer algunas pruebas en el conjunto de datos que había guardado anteriormente para las pruebas.
Una vez que esté satisfecho con los resultados,
evaluaré más el modelo
experimentando con las recomendaciones en un grupo de usuarios y pidiendo sus comentarios.
En la retroalimentación se pedirá al grupo de usuarios que califique las recomendaciones,
y se recopilarán datos sobre la cantidad de personas que hicieron clic
y compraron los productos recomendados, junto con cualquier otra métrica necesaria.
Ahora que terminé de construir y probar, el modelo está listo para pasar a producción.
Para este proyecto, será parte de la aplicación y el sitio web de productos de belleza.
Si bien este es el último paso, aún necesito hacer un seguimiento del
rendimiento del modelo implementado para asegurarme de que sigue haciendo el trabajo que la empresa requiere.
Las iteraciones futuras pueden incluir el reentrenamiento del modelo en función de nueva información
para expandir sus capacidades.
En este video, aprendiste que:
Cada uno de los pasos del ciclo de vida del modelo de aprendizaje automático
es importante para el éxito de la solución.
Después de la implementación, se requiere un monitoreo y una mejora continuos
para garantizar que se mantenga la calidad de la solución.
Gracias por ver "Un día en la vida de un ingeniero de aprendizaje automático".